接下來要說明 .vscode 資料夾。
.vscodeのフォルダについて説明したいと思います
裡面有 extensions.json 和 settings.json 兩個檔案。
ここにはextensions.jsonとsettings.jsonの2つのファイルがあります
extensions.json 會列出建議安裝的 VS Code 擴充功能。
このextensions.jsonにはおすすめのVS Codeの拡張機能が一覧で書かれています
有了這項設定，VS Code 右下角才會跳出提示，告訴你有哪些建議的擴充功能。
こういう設定があるので最初ですね右下の方におすすめの拡張機能はこれですみたいなポップアップが出ていたわけです
接著我們逐一安裝這些擴充功能。
なのでこれらの拡張機能をそれぞれ入れていきますね
首先是 Vue.volar。
まずVue.volarですね
這是開發 Vue.js 最重要的擴充功能。
これはVue.jsを扱う上で最も重要な拡張機能になりまして
沒有它的話，VS Code 就無法正確辨識 .vue 檔案。
これがですねないとVS Codeは.vueファイルを正しく認識してくれないんですね
所以畫面會像這樣一片空白。
なのでこんな風に真っ白になってしまいます
安裝這個擴充功能後，VS Code 就能正確辨識 .vue 檔案，並顯示語法色彩。
でこの拡張機能を入れるとこんな風に正しくVS Codeが.vueファイルを認識して色付けしてくれます
所以請先安裝 Vue.volar。
なのでまずはこのVue.volarをインストールしてください
如果你在 create-vue 中選擇了 ESLint 和 Prettier，也會看到系統建議安裝這兩者的擴充功能。
その上でcreate-vueでeslintとPrettierを選択している場合はこんな風にeslintとPrettierの拡張機能もおすすめされるようになっています
先從 ESLint 擴充功能開始安裝。
なのでまずこちらのeslintの拡張機能から入れたいと思います
如果沒有安裝這個擴充功能，
このですね拡張機能がもしインストールされていない場合は
例如在 JavaScript 檔案中使用不存在的資料，
例えばですけれどもjavascriptのファイルとかで存在しないデータを書いた場合
畫面上不會有任何反應。
これですね特に何も起こりません
我先儲存檔案。
ちょっとファイル保存しますね
可以按這裡的儲存圖示來存檔，
こちらのファイルのセーブで保存できますし
Mac 使用者可以按 Command+S，Windows 使用者可以按 Control+S 這個快速鍵來儲存。
macの方はcommand s windowsの方はcontrol sのキーボードショートカットでも保存することができます
接下來我每次修改檔案後，都會按 Command+S 儲存，
今後私はですね何かファイルを変更した後は毎回command sで保存していますので
如果我沒特別提到，就當作我每次都有儲存。
特に何も言ってない場合は毎回保存しているんだなと思っておいてください
目前畫面上仍然沒有任何反應，
でこの状態で特に何も起こらないんですけれども
不過執行 npm run lint，讓 ESLint 檢查程式碼後，
npm run lintコマンドでeslintを実行すれば
就會像這樣，因為 hello 沒有定義，ESLint 會透過靜態分析顯示錯誤。
こんな風にhello is not definedとeslintが静的に解析してエラーを出してくれたりします
但只要安裝這個 ESLint 擴充功能，
がこの機能ですねこちらのeslintの拡張機能をインストールすれば
就不必每次都輸入 npm run lint，
もうこんな風にnpm run lintコマンドを入力しなくても
程式碼旁就會出現紅色波浪線，
赤い波線を出してくれるようになりまして
將滑鼠移到上面，還會顯示 hello is not defined 這則 ESLint 錯誤訊息。
しかもそれをホバーするとhello is not definedとeslintのエラーのメッセージが出るようになります
這樣就能立刻發現 lint 錯誤，
なのでlintのエラーをすぐに気づくことができますので
所以也請務必安裝 ESLint 擴充功能。
ぜひですねこちらのeslintの拡張機能もインストールするようにしてください
接著還有一個 Prettier 擴充功能。
その上でもう一つPrettierの拡張機能ですね
安裝之後，
こちらはインストールすることで
就能在 VS Code 中使用 Prettier 作為格式化工具。
PrettierをVS Code上のフォーマッターとして使うことができるようになります
意思是什麼呢？
どういうことかというと
例如先把檔案弄得像這樣凌亂，
例えばですけれどもこんな風にファイルを汚くした上で
在 VS Code 中按一下滑鼠右鍵，
VS Codeでは右クリックをした上で
再點選「使用格式化文件工具……」這個項目，
このFormat Document Withという項目をクリックしたら
就能用特定的格式化工具整理檔案。
特定のフォーマッターでファイルをフォーマットすることができるんですね
安裝擴充功能後，
そこにPrettierという選択肢が今の拡張機能を入れることで
就會看到 Prettier 這個選項。
使用できるようになります
選擇 Prettier，
なのでこのPrettierを選択すると
檔案就會依照 Prettier 的規則整理得整整齊齊。
こんな風に綺麗にPrettierのルールに従ってフォーマットされるようになります
補充說明一下。
追加の説明になります
Lint 工具加入 Oxlint 之後，
リンターにOxlintが追加されたことで
建議安裝的擴充功能中也新增了 oxc.oxc-vscode，
おすすめの拡張機能にoxc.oxc-vscodeという
也就是 Oxlint 的擴充功能。
Oxlintの拡張機能も追加されました
請用相同方式把它也安裝起來。
なのでこちらも同じようにインストールするようにしてください
接著說明 settings.json。
このままsettings.jsonの説明もしたいと思います
上方這兩個設定
まずこちらの上の2つは
是用來整理 VS Code 中的檔案顯示方式，
VS Code上でファイルの見た目を整理するために
讓檔案可以像資料夾一樣展開或收合。
こんな風にフォルダみたいに開いたり閉じたりさせることができるようにするものです
你可以把它們當成一般檔案來看即可。
特に普通にファイルがあると思っていただいて構いません
下面的 editor.codeActionsOnSave
でその下のeditor.codeActionsOnSave
大致上是
こちらをですねざっくり
針對 ESLint 和 Oxlint 擴充功能的設定。
eslintやOxlintの拡張機能に対する設定になります
這項設定有什麼用途呢？
でこれは何のためにあるのかっていうと
ESLint 和 Oxlint 主要是用來檢查程式碼品質，
eslintやOxlintって基本的にはコードの品質をチェックするためのもので
會先提醒你這裡的寫法有問題，
ここ変な書き方になっているよみたいなものを
讓你能提早發現。
あらかじめ教えてくれます
不過，有些問題只要稍微修一下就能改善，
ただ明らかにちょっと修正したら良くなるものに対しては
這種情況下，工具也可以直接幫你修正。
そのまま修正してくれたりするんですね
這項設定會讓它在儲存檔案時自動修正。
でこれはその修正をファイルの保存時に行ってくれるようにするというものです
例如，
なので例えばですけれども
在 main.js 中設定 let x = 10，
main.jsでlet xイコール10として
再設定 let y = 5。
let yイコール5としますね
接著寫一個 if 條件判斷，
で例えばif分の条件分岐みたいなものを書いたときに
判斷 x 是否大於 y，
xがyより大きいとき
或是 x 和 y 是否相等。
またはxとyが同じときというコードを書いたとします
這也就是說，x 大於或等於 y，對吧？
でこれってつまりxはy以上という意味ですよね
在 JavaScript 裡，表示「大於或等於」
でJavaScriptでは以上というものは
可以寫成 x >= y，
x大なりイコールyという
這種寫法更簡潔，也更容易理解。
よりシンプルで分かりやすい書き方があります
因此，Lint 工具也會
なのでリンターもですね
建議你使用 >= 運算子，
ちゃんとこの大なりイコールの演算子を使うべきですよと
像這樣。
なっているんですけれども
對於這類很容易修正的問題，
こういう明らかに簡単に修正できるものに対して
Lint 工具可以直接幫你修改。
リンターは修正を行ってくれるんですね
接著先把這項設定
なのでちょっとですね一度こちらの
editor.codeActionsOnSave 註解掉，
editor.codeActionsOnSaveをコメントアウトして
然後儲存檔案，
保存した上で
再執行 npm run lint。
npm run lintとしますね
就會像這樣自動修正程式碼。
そうするとこんな風に自動で修正を行ってくれます
這些修正
でこの修正をですね
也可以透過 editor.codeActionsOnSave 設定，
こちらのeditor.codeActionsOnSaveがあることで
我先還原一下，
ちょっと戻しますけれども
讓它在儲存檔案時自動套用。
ファイルの保存時に行ってくれるというものになります
先把程式碼還原，
なので一度戻して
即使按 Control+S 或 Command+S 儲存，
Control+SでCommand+Sで保存しても
它也會像這樣自動修正。
こんな風にちゃんと修正されるということですね
這就是這項設定的作用。
これがこちらの設定になります
它非常方便，建議保持啟用。
非常に便利ですのでぜひこのままにしておいてください
下面還有兩項設定，
あとこの下の2つは何かっていうと
是 Prettier 的設定。
Prettierの設定になります
第一項是預設格式化工具的設定，
でこのですねデフォルトフォーマッターの設定の方が
可以讓 Prettier 成為
PrettierをVS Codeにおける
VS Code 的預設格式化工具。
デフォルトのフォーマッターにするという設定になります
設定好之後，
なのでこんな風にしておくと
要格式化檔案時，
フォーマットをですね
按一下滑鼠右鍵，
するときに右クリックして
就不用選「使用格式化文件工具……」
Format Document Withではなくて
而是點選「格式化文件」這個項目。
こっちの1つのフォーマットドキュメント
按下這個項目後，
こちらをですね押してもこんな風に
VS Code 會把預設格式化工具
デフォルトのフォーマッターが
辨識為 Prettier，
PrettierとしてVS Codeが認識していますので
所以會依照 Prettier 的規則
Prettierのルールに従って
整理程式碼格式。
フォーマットされるようになります
另外還有「儲存時格式化」功能，
その上でこっちのformatOnSaveの機能
它會在儲存檔案時
これがですね保存時に
像 Lint 工具一樣，
リンターと同じような感じなんですけれども
自動執行格式化。
フォーマットを提供させるというものになります
因為這項功能設為 true，
なのでこの機能がトゥルーになっているおかげで
Prettier 也會在儲存檔案時
Prettierもですねファイルの保存時に自動で
自動執行格式化。
こんな風に機能するようになっています
因此 ESLint 的修正
なのでeslintの修正だったり
以及 Prettier 的格式整理，
Prettierのフォーマットというのが
都會在儲存檔案時自動進行。
ファイルの保存時に自動で行われるようにするのが
這就是這項設定的作用。
こちらの設定になります
順帶一提，
ちなみにこの機能は
使用 Command+S 或 Control+S 快速鍵時，
ショートカットキーのコマンドSやコントロールSを使っても
這些設定也會正常套用。
ちゃんと適用されるようになります
至於 ESLint、Prettier 和 Oxlint 的設定，
あとeslintやPrettierやOxlintの設定に関しては
可以在這些設定檔中修改。
こちらの設定ファイルで変更することができます
基本上使用預設設定就可以了，
基本はですねデフォルトの設定でいいんですけれども
不過在 ESLint 設定檔的
こちらのeslintの設定ファイルの
pluginVue.configs 區段中，
pluginVue.configsのところに書かれている
可以看到 flat/essential 這個設定。
flat/essentialのエッセンシャルの部分
essential 的意思是「必要的基本項目」，
エッセンシャルというのは最低限必要なものみたいな意味なんですけれども
你可以把它
ここをですね
改成 recommended。
recommendedに変更することができます
這樣就會從基本規則
こうすると最低限必要なものから
改為建議採用的規則，
おすすめのものということで
以更嚴格的標準
より厳しいルールで
檢查商用程式碼。
ビジネスのコードをチェックしてくれるようになります
所以我建議使用這種設定。
なのでこんな風に設定しておくことをおすすめします
另外，依照這裡的設定，
ちなみにここの設定によって
對於 Oxlint 已經支援的
Oxlintが対応する
程式碼檢查規則，
コードをチェックするルールに対しては
ESLint 就不會重複檢查。
eslintは何もしないという風になっています
還有，ESLint 其實
また実はeslintは
也內建部分程式碼格式化功能。
フォーマットの機能も一部持っていたりするんですね
而這項 skip formatting 設定
その上でこのスキップフォーマッティングの設定のおかげで
會把和 Prettier 衝突的 ESLint 格式規則
Prettierと競合するeslintのフォーマットの設定は
全部略過並停用。
全てスキップされて無視されるようになります
因此兩者不會互相衝突，
なので全てうまく被らないようにできていますので
請放心。
ご安心ください
另外，
あとですね
關於這個 .editorconfig 檔案，
こちらの.editorconfigなんですけれども
.editorconfig 的用途是
.editorconfigってのは
不論使用哪一種編輯器，
どんなエディターを使っていたとしても
都能維持一致的程式碼風格。
統一したコーディングスタイルにしましょうと
這就是用來達成一致風格的。
するためにあるんですけれども
不過這項設定
こちらの設定もですね
有時也會和 Prettier 重疊。
Prettierと被ることがあります
但如果遇到這種情況，
ただその場合は
Prettier 會自動
Prettierが自動的に
在沒有特別設定的前提下，
何も設定をしていなければ
採用 .editorconfig 中的設定，
こっちの.editorconfigに関わってある設定で
並覆蓋 Prettier 的預設值。
Prettierのデフォルトの設定を
也就是說，
上書きしてくれるようになります
.editorconfig 中的設定
なのでこっちの.editorconfigの設定が
會優先套用。
優先されるわけですね
另外，若要讓 VS Code 本身
またこの.editorconfigの設定を
理解並讀取 .editorconfig 設定，
そもそもこのVS Code自体が
其實
理解して認識するためには
預設情況下，
実はデフォルトではですね
VS Code 並不會辨識它，
これ認識しておらず
所以必須安裝專用擴充功能。
専用の拡張機能を入れる必要があります
這個擴充功能
これもですね
也列在 .vscode 資料夾中的
こちらの.vscodeの
extensions.json 裡，
extensions.jsonのところに
作為建議項目。
おすすめとして書かれております
因此
のでこちらをですね
需要安裝它。
インストールする必要がありますので
搜尋並找到這個擴充功能後，
こんな風に検索して出てくるものを
按下安裝即可。
インストールします
在安裝之前，
ちょっとこれインストールする前に
我先示範一下。
見たいんですけれども
例如，
例えば
看一下 .editorconfig 中的
こちらの.editorconfigの
縮排大小設定。
インデントサイズ
也就是按下 Tab 鍵時，
つまりタブを押した時に
會插入幾個空格，
空白がいくつあるか
這項設定的意思。
という意味なんですけれども
目前
これがですね
VS Code
今このVS Codeは
尚未讀取這項設定，
この設定を理解していないので
所以它不會生效。
適用されないんですけれども
因此目前
その場合ですね
VS Code 會使用預設值：
VS Codeはデフォルトで
按一次 Tab 鍵時，
タブを一つ押した時の
縮排空格數
空白のサイズは
會是四格。
4つになります
一、二、三、四，
これ1,2,3,4
總共四格，對吧？
4つありますよね
這是因為
これはですね
如果想在 VS Code 本身
VS Code自体でもし
調整這項設定，
この設定を変えたい場合は
需要到 VS Code 的設定中
VS Codeの設定で
找到 Tab Size，
タブのサイズのところを
再把數值從四改成二。
4から2とかに変えると
這樣就能變更設定。
変更できるんですけれども
不過，
ここをですね
不必每次都手動設定，
いちいち設定しなくても
只要安裝
拡張機能の
EditorConfig 擴充功能，
.editorconfigを
就可以了。
インストールすれば
VS Code
もうVS Codeは
就會讀取
この
.editorconfig 檔案中的設定，
.editorconfigの
並依照這些設定
設定を
進行顯示。
見るようになりますので
這樣一來，
こちらの設定で
VS Code 的
VS Code側の
相關設定
設定も
也會被覆蓋。
上書きされまして
例如現在
今だとですね
按一次 Tab 鍵，
タブを一つ押したら
就會像這樣
こんな風に
只縮排兩格。
スペース2つ分になったりします
這就是
これが
.editorconfig 的作用。
.editorconfigですね
所以
なので
請把這個
こちらの
EditorConfig
.editorconfigの
擴充功能
拡張機能も
也一起安裝。
同時に入れておいてください
好了，終於
さあついにですね
開始學習 Vue.js
Vue.jsを学び
所需的準備
始める準備が
都已經完成。
完全に整いました
接下來就
それでは早速
從下一堂課開始
次のレクチャーから
詳細學習 Vue.js。
Vue.jsについて
那麼我們馬上開始吧。
詳しく学んでいきましょう